# Проект: Обнаружение заболеваний сердца с помощью Python

Использование машинного обучения и различных библиотек Python позволяет врачам предсказать потенциальные проблемы с сердцем на ранних стадиях и улучшить результаты лечения пациентов. Также использование моделей ИИ актуально для уменьшения необходимости инвазивных диагностических исследований, таких как ангиография и пр. Выбор языка Python обусловлен наличием обширных библиотек (SciPy, Pandas, Numpy, Matplotlib) и способности оценивать большие наборы данных, легкостью написания, а также его безопасностью.

## Цель исследования

Цель исследования заключалась в обнаружении заболеваний сердца с помощью Python.

## Задачи исследования

1. Анализ использования Python.
2. Изучение литературных данных.
3. Применение подходящих методов.
4. Интерпретация данных.
5. Оценка продукта с точки зрения кибербезопасности.

## Гипотеза

Была выдвинута гипотеза о широком применении Python для обнаружения заболеваний сердца.

## Использованные данные и библиотеки

Для проекта были использованы медицинские данные, находящиеся в свободном доступе, такие как уровень холестерина, возраст и т.д., а также библиотеки Matplotlib, Numpy и Pandas.

## Алгоритмы машинного обучения

Рассматривались следующие алгоритмы машинного обучения:
- Классификатор опорных векторов
- K Neighbors Classifier
- Random Forest Classifier
- Decision Tree Classifier

При анализе данных использовались матрицы корреляции для оценки взаимосвязей между переменными.

## Кибербезопасность

Рассмотрен аспект кибербезопасности, необходимый для работы с конфиденциальной информацией пациентов.

## Результаты

В ходе исследования был выбран алгоритм Random Forest за свою высокую точность (83% для обучающих данных, 70% для тестовых данных) при низкой стоимости.

## Рекомендации

После исследования выдвинуты следующие рекомендации:
1. Внедрить технологию аудита наборов данных для устранения структурных проблем.
2. Обеспечить надлежащее обучение пользователей по методам машинного обучения.

## Заключение

Исследование направлено на теоретический и практический вклад в здравоохранение путем разработки эффективных моделей прогнозирования с использованием Python.



