# heart-disease-prediction
Three models for heart disease prediction

Этот проект включает в себя анализ набора данных, содержащего различные параметры здоровья, и задачу бинарной классификации для прогнозирования наличия или отсутствия сердечных заболеваний у отдельных людей. Проект состоит из следующих основных этапов:

    1. Импорт библиотек и наборов данных.
    2. Понимание и исследование данных.
    3. Предварительная обработка и очистка данных.
    4. Предварительный анализ данных (EDA) для получения более подробной информации о наборе данных.
    5. Обработка мультиколлинеарности.
    6. Разделение данных на обучающие и тестовые наборы.
    7. Настройка гиперпараметров и построение трех моделей машинного обучения: логистической регрессии, случайного леса и логистической регрессии многослойного перцептрона
    8. Сравнение трех моделей по метрикам 
    9. Обучение и оценка моделей с лучшими параметрами

## Требования

- Python 3.7+
- [pip](https://pip.pypa.io/en/stable/)

## Настройка окружения

1. **Склонируйте репозиторий:**

   ```bash
   git clone https://github.com/MarinaSvintsova/heart-disease-prediction.git
   cd heart-disease-prediction
   ```

2. **Создайте виртуальное окружение:**

   ```bash
   python3 -m venv env
   ```

3. **Активируйте виртуальное окружение:**

   - Для Windows:
     ```bash
     .\env\Scripts\activate
     ```
   - Для macOS и Linux:
     ```bash
     source env/bin/activate
     ```

4. **Установите зависимости:**

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

5. **Запуск скрипта инференса:**

   ```bash
   python scripts/inference.py
   ```

## Структура проекта

- `models/` - Сохраненные модели.
- `inference.py` - Скрипт инференса.
- `README.md` - Описание проекта и инструкция по настройке.
- `README_article.md` -  Краткое содержание статьи https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2772442522000016.
- `main.ipynb` - Jupyter блокнот с анализом данных и построением моделей.
- `requirements.txt` - Список всех необходимых зависимостей.
 

## Контактная информация

Если у вас возникли вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с мной по [svintsovamn@gmail.com](mailto:email@example.com).
```
